##Фронтенд
Telegram является одним из наиболее популярных и широко используемых мессенджеров. Он обеспечивает широкую доступность для акторов внутри мероприятия, поскольку многие из них уже имеют учетные записи в Telegram.
Также Telegram предоставляет разработчикам открытое API, что делает интеграцию ботов и приложений с мессенджером относительно простой задачей. Нет необходимости создавать отдельные интерфейсы для обмена информацией между системой и пользователями. Это существенно упрощает разработку и снижает затраты на создание пользовательского интерфейса.
Данный мессенджер обладает активным сообществом разработчиков и обширной документацией, что облегчает разработку и поддержание ботов.

##Бэкенд 
Бэкенд проекта будет представлять собой веб-сервер, построенный на базе фреймворка Flask для обработки веб-хуков от Telegram API. Он будет включать в себя следующие компоненты и модули:
Авторизация капитанов команд. Необходим для идентификации команд, хранит данные о капитанах, их Telegram-id, названия команд и их хешированные и защищенные пароли.
Создание заданий во время мероприятия. Необходимо для создания и управления заданиями типа BeReal. Хранение информации о заданиях, включая их тип, описание и другие параметры.
Ответы команд. Создан для обработки вопросов от участников и отправки ответов капитанов. Хранит данные о вопросах, ответах и данных участников.
Выставления оценок за выполненные задания. Нужно хранить данные о команде, которой была выставлена оценка, и номер задания.
Блокировка команды. Запись состояния блокировки для каждой команды по идентификационному номеру команды.
Просмотр результатов автоматической проверки. Необходимо хранить результат проверки и оценку вероятности результата, вычисленную через метрики для нейронной сети. 
Хеширование паролей команд с использованием криптографически стойких алгоритмов (SHA-256 или bcrypt). Использование параметризованных запросов для защиты от SQL-инъекций при взаимодействии с базой данных.
Обновления рейтинга. В Google Таблице автоматически обновляется рейтинг команд. Интеграция с Google Sheets API для внесения данных.

Эти модули будут взаимодействовать с базой данных PostgreSQL, где будут храниться данные о капитанах команд, заданиях, ответах, оценках и других сущностях, связанных с проведением мероприятия.

##Нейросеть
Для автоматизации проверки ответов участников было решено использовать сверточную нейросеть с относительно небольшим количеством параметров для быстрой работы в мобильном Telegram боте, но она должна быть достаточно точной, чтобы как можно сильнее уменьшить работу организаторов. Было проверено несколько вариантов, но лучшим оказалась связка yolo v8 s, обученную на собранном датасете из интернета и размеченном вручную, для распознавания ответов на задание и обученную yolo v8 m для подсчета количества людей на фото.
