# Функциональные и нефункциональные требования. 
Функциональные и нефункциональные требования тесно связаны друг с другом и определяют, как хорошо будет работать система в целом. Они важны и необходимы для создания продукта.
Функциональные требования – это требования, определяющие, как должна работать система, т.е. какие задачи должна выполнять система, какие данные она должна обрабатывать, а также какие операции она должна обрабатывать.
Для разрабатываемой системы выделены две группы людей: организаторы, следящие за процессом отправки задний и участники самого мероприятия. Каждой из групп пользователей должна быть доступна различная функциональность системы. На основе проведенных анализа предметной области и обзора существующих решений были сформированы следующие требования к функциональности системы:
1. Система должна позволять организатору идентифицировать капитана команды;
2. Система должна позволять организатору создавать задания типа BeReal;
3. Система должна позволять организатору отвечать на вопросы участников, а участникам задавать их;
4. Система должна предоставлять организатору возможность выставлять оценку за задание;
5. Система должна позволять организатору блокировать команду;
6.Система должна позволять организатору просматривать результаты автоматической проверки;
7.Система должна позволять организатору просматривать задания и правильные ответы на них;
8.Система должна позволять капитану команды отправлять ответы на задания.
Нефункциональные требования определяют атрибуты качества системы, такие как производительность, надежность, безопасность и т.д. Вот примеры нефункциональных требований для IT-проекта по автоматизации мероприятия через Telegram бота:
1. Система должна обрабатывать запросы не более чем за 1 секунду; должна поддерживать одновременное обслуживание не более 500 пользователей;
2. Система должна быть доступна на протяжении всего мероприятия;
3. Внутри системы все пароли от аккаунтов пользователей должны быть записаны в базе данных в виде хеш-кодов с использованием криптографически стойких алгоритмов, таких как SHA-256 или bcrypt. Хэш-коды паролей в свою очередь необходимо дополнительно солировать для предотвращения радужных таблиц и атак перебора. Все запросы к базе данных, осуществляемые ботом, должны быть защищены от SQL-инъекций;
4. Система должна быть совместима с версиями Telegram, поддерживающими актуальные стандарты API, а также должна корректно отображаться на основных мобильных устройствах;
5. Система должна легко масштабироваться для поддержки увеличения числа пользователей и объема данных, должна быть возможность горизонтального масштабирования для распределения нагрузки;
6. Система должна предоставлять подробную документацию и руководства по использованию.
